# ShellScripts

### 基礎
#### Linux
シェルスクリプトを実行する前に権限を与えておく必要がある。
```
$ chmod +x <ShellScriptName>
```
例えば以下を実行
```
$ chmod +x pcbway.sh
```
コマンドにするときは任意の自作コマンド保存用ディレクトリを作成してパスを通す。
```
$ mkdir /mybin
$ sudo mv ./hogehoge.sh /mybin/hogehoge
$ sudo chmod +x /mybin/hogehoge
```
#### Windows
特に権限を与える必要はない。そのまま行ける。

MacOS？知らないねぇ、そんなものはぁ...


### PCBWay
#### Linux
##### pcbway.sh
reRoWiKi の PCBWay の拡張子変更の項目でいちいちリネームするのが面倒くさかったから自動リネーム＋拡張子変更まで行ってくれるシェルスクリプトを作った。
```NEWNAME```　が聞かれたら、リネームしたい新しい名前（Wiki で言うと "robotrace_sensorV3"）を入力する。
すると自動でリネーム＋拡張子の変更まで行ってくれる。
エラーは今のところ一切考慮していないので注意が必要。
想定されるエラー（以下の条件で実行実験していないため、実際にどういう挙動をするかは不明）
- 製造ファイル・ドリルファイルの中で、一つでも足りないファイルがある。
- 指定した名称のファイルが既に存在する。
- リネーム前、ファイル名が違っていても拡張子が同じファイルの組が存在する。（リネームしたときに同じファイル名のファイルができてしまう。）

##### generatetestfile.sh
drl とか gm1 とか、模擬製造ファイル＋ドリルファイルを作成してくれる。
デバッグ用に作ったのだが普通に動作確認的な意味で使えそうな気がしたのでそのまま同梱。
```TESTHAME``` が聞かれたら、生成したい製造ファイルの名称を入力する。
すると ```TESTNAME?.*``` ファイルが生成される。（```?``` は数字 ```*``` は拡張子）

#### Windows
##### pcbway.bat
pcbway.sh の Windows Batch File 版。つまりこっちは Windows で使える。
こっちはわざわざ大文字と小文字の区別を有効にしてからリネームを行っている。
del コマンド実行時に drl が見つかりませんでした。と出るが、まぁ特に変なファイルが残ってたり必要なファイルが消えてたりしないのでヨシッ！
大文字と小文字の区別はスクリプト実行時に有効にしているが、終了前に無効に戻している。区別を切り替えるコマンドは ```fsutil file SetSensitiveInfo``` を使用しているため、実行するフォルダは NTFS でフォーマットされている必要がある。C: ドライブ内にあれば確実だが、外部記憶装置に ```clone``` する場合は、そのフォーマットを NTFS にするか、C: ドライブにコピー・移動する必要がある。

##### generatetestfile.bat
generatetestfile.sh の Windows Batch File 版。つまりこっちは Windows で使える。
Windows の性質上、空ファイルの生成方法が ```copy nul <filename>``` と、Null をコピーしてくる形になってしまうので、処理時の出力が ```1 個のファイルをコピーしました。``` になってしまうが、ちゃんと模擬製造ファイルを出力できている。

### Pico
Raspberry Pi Pico C/C++ で開発してるときにいちいち build フォルダ作ってパス通して make して... てクッソ面倒くさかったから sh にした。
ProjectPass を聞かれたら sh ファイルのある場所から見たプロジェクトフォルダの相対パスを指定する。最後のディレクトリ移動先が build ディレクトリ内にいるので、build したらそのまま uf2 ファイルの操作に移れる。
Windows で Pico の開発をするつもりはないので Bath 版を作るつもりはない。（気が向いたら作るかも...)

### Build and Go
ターミナルで動くソフトウェアをプログラムしているときに、gcc hogehoge して ./a.out するのがクッソ面倒くさかったから sh にした。
ファイル名を指定して自動でファイル探索して実行までできるようにしたい。（今はそれどころじゃない）

### soiya
永遠にソイヤし続けるコマンド

### compile
c とか c++ のソースコードを gcc でいちいちコンパイルするのがクッソめんどうくさかったのでコマンド化した。
compile コマンドとして、パラメータに、一緒にコンパイルしたいファイルをつらつら書き連ねれば一緒にコンパイルしてくれる。（たしか最大 5 ファイルまでだった希ガス）
コンパイルだけばかりをしていると、時々実行ファイルが上書きされないバグが（自分のマシンでは）あったので、毎回初めに同名の実行ファイルを削除してからコンパイルするようにした。
第一パラメータのファイル名が実行ファイル名に選択される。最後に実行ファイルの削除までご丁寧にするようにしたので、実行ファイルを残したい場合は、実行途中で Ctrl + C とかしてくれ。
パラメータには、拡張子も含めて記述する。それが c ファイルか、c++ ファイルかを判断して、それに応じたビルドコマンドを実行する。
実はパラメータを指定しなくてもこのコマンドは使える。その時は ```FILENAME:``` が聞かれるので、拡張子を含めてコンパイルしたいファイル名を入力する。
ただしこっちの方法は一つのファイルしかコンパイルしてくれないので、他に必要なファイルがある場合は必ず ```compile filename.cpp otherfile.cpp``` などとする必要がある。

### clock
OpenGL Utility Toolkit を用いてデジタルアナログ時計を作った。ShellScript のリポジトリのはずなのに C でビルドしたものを入れてしまった。ゆるしてね☆

### dockerjapanese
Docker 上で日本語入力を可能にするシェルスクリプト。いちいちこんなの入力してらんないよね。このコマンドを実行したら勝手に exit されるので、再度アタッチすると日本語入力が可能になっていると思う。

### 上記以外のスクリプトについて
正直気にしなくていい。全く需要の無いファイルかまともに動かないスクリプトである。
